# Домашняя работа (семинар 6)
В работе применены принципы SOLID:

* Single Responsibility Principle (принцип единственной ответственности) - 
класс Student отвечает за описание поведения студента, класс StudentView 
отвечает за вывод информации о студенте, класс StudentGroup описывает поведение 
группы студентов, класс StudentGroupService описывает сортировку студентов, 
и т. д. То есть каждый класс имеет единственную ответственность.
* Open-Closed principle (принцип открытости - закрытости) -изменяя дочерние 
классы (Student, Teacher), мы расширяем возможности
родительского класса (User), но не модифицируем его.  Класс User имеет 
некоторые поля и методы с модификатором доступа private, что
не позволяет дочерним классам изменять их, но дочерние классы имеют доступ к
геттерам и сеттерам с модификатором доступа public. 
* Liskov's Substitute Principle (принцип подстановки Барбары Лисков) -
изменяя дочерние классы (Student, Teacher), мы имеем возможность переопределять 
методы родительского класса (User). Родительский класс при этом остаётся 
неизменным. То есть дочерние классы обладают всеми свойствами родительского.
* Interface Segregation principle (принцип разделения интерфейса) - для работы 
с классом Student созданы классы StudentView, StudentController. Для работы 
с классом StudentGroup созданы классы StudentGroupComparator, StudentGroupIterator, 
StudentGroupService, StudentGroupController. То есть в каждой группу можно 
произвести сравнение и сортировку студентов по тем или иным признакам. С одним 
студентом мы таких действих произвести не сможем.
* Dependency Inversion Principle (принцип инверсии зависимостей) - 
в классах StudentController и TeacherController мы создаем экземпляр UserView 
и помещаем в него конструктор нужного дочернего класса. Также в классе 
StudentGroupService метод, выполняющий сортировку в группе обращается к 
конструктору UserComparator, который может сравнивать как студентов, так и 
учителей. 
Также этот принцип использовался в семинаре №5, где мы создавали общий список 
из учеников и учителей.

Работу выполнил Олег Нечибыло,  группа 6257